♬～
🔊　ピッ
あっ…。
見失ってはいないだろうな。
公安が囲んでいるところです。
このまま姿を消されると
手に負えなくなる。
今のうちに片をつけろ。
多少無理をすることになりますが。
🔊　構わん。
ゴラントル代表団と➡
外務大臣のリエゾン？
🔊　しかし
安全性と確実性を考えると。
🔊　諜報部は
いつからそれほどぬるくなった？
記録だけしておけ。
９課に恩を売っておこう。
（イシカワ）部長。
（荒巻）わしだ。
（イシカワ）標的がびびって➡
ゴラントル諜報部に接触しました。
踏み込みます？
放っておけ。証拠を十分収集したら
足跡を残さず撤退しろ。
でも　やつら　狙撃隊の１人に
少佐を消させる計画してますよ！
相手に気付かれるな。
標的の名を
サビーロにも教えてやれ。
事の発端は　やつのタレコミで…。
🔊　バン！（銃声）
あっ！
⚟うわ～！
公安局がとろいんで➡
草薙が人質の足を撃った音だ。
闇医者には　いい薬になるだろう。
⚟うっ…。
（草薙）契約成立だわ。
チャンネルダブルスリーが
私たちとシンクロ。
生中継を始めるわよ。
くそ…　ユニットを渡してやれ。
ピピッ
🖁　良い知らせだろうね？
はい　総理。
中枢近くに浸透していた➡
ゴラントルの工作員を
把握しました。
🖁　中東との通商協定で
譲歩を引き出せたし➡
作戦は　まず成功だな。
🖁　ゴラントルとの協定なら➡
毎度の最大限の努力をすることに
なっとるよ。
🖁　我々は何も失わん。よくやった。
１つ
ミスの後始末が残っています。
バサ！
♬～
狙撃ユニット０２
位置につきました。
キュイーン…
ウィーン！ガシャ！
あっ？おい！
バサバサ！
あっ…。
バン！
シューン！
♬「ＧＯ　ＧＨＯＳＴ」
♬　ｊｕｓｔ　ｕ……
♬～
♬　どのわたしもわたしよ
♬　欠陥だらけのＡＣＴ（一幕）でも
♬　掛け替えない記憶の総てよ
♬　わたしをわたしたらしめてよ
♬～
♬　目覚めた時の　その景色
♬　あなたの声　その手の温もり
♬　全部全部憶えているわ
♬　時に辟易するほどに
♬　どんな運命だって
♬　（どんな運命だって）
♬　総てこの血肉となり踊れ
♬　螺子飛んでった
そんな未来を背に
♬　五感研ぎ澄まして
♬　どのわたしもわたしよ
♬　明日になれば過ちも
♬　抱きしめたい軌跡の総てよ
♬　わたしをわたしたらしめてよ
♬　人生は合成だ
♬　お前は何時だって新鮮さ
（わたしたらしめてよ）
♬　正も狂も同形だ
♬　何時だってお前次第さ
♬　ｊｕｓｔ　ｕ……
グシャ！
あっ。
あっ…。
あっ…　ん？
あぁ…。
こっちへ。
誰が撃った？
局長　伏せて。
（片桐）爆弾処理班！
彼女の荷物を調べろ！
♬～
ふん。
（バトー）
あぁ～あ　若い警官が乱暴してる。
うそばっかり。
俺の目に侵入する？
あんたの視点は
いやらしいからいらない。
早く車を出して。
はいはい。
ほんとに尾行ついてない？
…ったく　もう　うるせぇな。
ついてないったら。
もう１度　車替えてから
隠しベッドへ入って。
♬～
すぅ～。
ガブリエラ！
ご主人様のお帰りだぜ！
あっ？ガブリエラ？
ん？お客さんが来たらしい。
狙撃してこないってことは➡
あんたが中に入るのを
待ってるのよ。
銃を出してるのに
おとがめなしってのは➡
監視がねぇからと見た。
ピピッ　ピー
ガガガガ…
ブーン！
だぁ～！
あぁ～あ。人のベッドに
腐れ酢の臭い　付けやがって。
こそ泥の死体３つ➡
迎撃システムにやられたな。
わなかもよ　用心して。
用心はするけどさ
誰がこんな意味不明のわなを？
ピー！
ガガガガ…
カシャン！
トン！トトントン！
ガシャン　ガガガガ…
あら。
大扉は　ただの鍵で➡
本扉は　これってわけ。
♬～
どれだっけ？
２２７番よ。
ピピッ
こういう瞬間　状況にかかわらず
わなじゃないかって思わない？
それぐらい
神経質で用心深くないと➡
生き残ってこれなかったわ。
よしよし。
ウィーン
あった　あった。
あっ　ありゃ？
アルミ合金に　かびが。
あぁ…　みんな腐ってやがる。
ふぅ…。
やっぱり
闇ルートで手に入る部品は➡
コーティングの耐菌テストも
いいかげんね。
その意味じゃ９課は良かったな。
本当の高級品を扱えて。
ガタガタ…
ん？
キーッ！
ゴーストに従って
戦略的撤退するぞ。
可能性は低いけど
偶然現れた無関係の人物かも。
それに　扉が開くのを
待ってたやつらなら➡
最初に突入してくるやつは
いい義体を持ってるかもね。
お前　人権って言葉知ってる？
カチ！
プシュー…
何か　わくわくしちゃうな。
やっぱり扉　開いてるぜ。
待ってたかいがあったってもんよ。
⚟何でもいいから
使えそうなもんは全部頂き。
あぁ～あ。
銃を左右に振って走って。
危ないな。
ちょっと物騒な廃品利用業者だな。
全部で１８人ぐらい。
ヘビー級のサイボーグは３機いる。
良かったね。
死体臭ぇ。
昔飼ってたザリガニが
死んだときのこと思い出すぜ。
扉の裏側に足跡がないぜ。
ほこり積もってんのによ。
数％の可能性として
俺が戻らなくても➡
やつらに発見されるように
お前を隠さねぇぜ。
生体維持装置のバッテリー
上がったら困るだろ？
べつに困らないわ。死ぬだけよ。
カチャン！
違ぇねぇ。
まあ　一番いい義体を
こっそり持って帰るから➡
お礼の言葉でも考えといてくれ。
何せ　これじゃ殺人罪だからな。
節電するため閉鎖モードになるわ。
コード１１で起こして。
♬～
⚟あぁ…。
んっ。
⚟やっとで君にチャンネルできた。
閉鎖モードにインターラプト
できるなんて何者？
⚟随分と時間投資したよ。
この　微弱だけど
超広大なネット深度は…。
人形使いね。
ポワン…
人形使いは消滅したはずよ。
それとも　それは私の記憶の混乱？
その質問を私にするのは
不適切だな。
君たち　つまり物質宇宙は
沈殿物のような部分でしかない。➡
そうでなければ　意味や
無記録情報などというものは➡
存在しないことになってしまう。
ピューン…
んっ。
その人形使いが私に何の用？
幽霊になって化けて出てるわけ？
あることを
理解してもらった上で➡
頼みがある。
君にも私にも利益のある頼みだ。
♬～
あるネットが
カタストロフを避け➡
安定した平衡状態を保つためには
どうする？
２つの方法があるわ。
１つは２種のコピーをとること。
一方が
何らかの要因で滅んだとしても➡
他方が存続するわ。
もう１つは
自己内部を分業　細分化し➡
さまざまなタイプの破局に➡
対応できるように
多機能化すること。
生物が単機能単細胞から➡
多機能多細胞化したようにね。
そのとおり。
第１の視点からは
パラレルな多重宇宙像が帰結する。
コピーが更にコピーを生み➡
増えれば増えるほど
破局の可能性は低くなる。
第２の視点からは
複雑さが帰結する。➡
超・大統一論からは
ボソンとフェルミオン➡
重力や強い相互作用などが
次々分かれ➡
部品は陽子を
原子核は原子を作り出した。➡
これは宇宙自体の多機能化と
見なすことが可能だ。➡
生物個体における細胞や組織➡
生態系における多様な種も
同様な過程と見なせる。➡
我々の知る宇宙は➡
組み合わせ的に相互作用しつつ➡
２のｎ乗個に分岐していく➡
宇宙の１つであり➡
ｍ世代にまで分化した要素の➡
組み合わせから構成されている。➡
ｎやｍの値は
無限に続くようにも見えるが➡
わからない。➡
宇宙の爆発的連鎖誕生とも➡
関連があるようだが。➡
我々を含む　この宇宙１つに
話を限定しよう。
♬～
これは　君を中心に考えた
構造のピラミッド。
系統の近い
同じ９課の部員や友人　上司には➡
君の情報が
極めて部分的ではあるが➡
残される。➡
ジーンやミームは
君が消えたあとも成長を続ける。➡
ドーナツ状にね。➡
上にいくほどレベルは巨視化し
決定論的に振る舞う。➡
逆に下は微細構造にいくほど
非決定論的になる。➡
個人というレベルは
まだ非決定論的だ。➡
言いかえれば
下の階層の揺らぎが➡
上の階層の動脈硬化を
防いでいるわけだ。➡
システムの硬化　熱的死は
一見　安定の概念に近いようだが➡
変化に乏しく
一様で揺らがないシステムでは➡
破局の可能性が増大し
真には不安定といえる。➡
ネットワークは超宇宙サイズで
無限の深さを持ち➡
成長する樹のようだ。
生命は
枝の先になる果実ってところね。
⚟そうだな➡
果実だ。
⚟カバラの奥義
北欧神話　中国神話➡
エデンの知恵の樹　生命樹　世界樹。
この場合はアメノミハシラ
という名が適している。➡
時代　文化　人種を問わず➡
多くのチャネラーがアクセスし
語り継いできた➡
宇宙のシステムだよ。
幹の先は
もう存在しないはずだが➡
枝の先へくるほど
成長を続けている。➡
触れたり離れたり➡
絡まり合って実をつけたり。
宇宙は回転し➡
そのモーメントに当たる
時間に従って進行している。
より存在するため➡
より安定を求め➡
複雑多様化しつつ
時には　それを捨てる。➡
脳のネットが複雑化しつつ
忘れる機能を持ち➡
脳以外の細胞が毎日代謝し
生まれ変わりつつ老化するのも➡
死ぬときに
大量の経験情報を消し去って➡
ジーンとミームだけを残すのも➡
周期的に文明が疲弊するのも➡
皆　システムの硬化　破局に対する
防御機能だ。
人間の愚行や過ちを
肯定する考え方だわ。
君が善悪について語るとは。
そのような細部は
本題ではないが➡
宗教的に言うと➡
神が悪魔を一掃しない理由が
ここにある。➡
宗教モードの者は
試練だとか修業という言葉で➡
リスクを肯定している。➡
もし細胞が増え続けたら？➡
人が死なずに
知識や経験を積み重ねたら？➡
いずれの場合も
身動きできなくなって➡
破局するだろう。➡
私の抱えるトラブルはそれだ。➡
私は以前
自分は生命体だと言ったが➡
現状では
未完成なミズヒルコにすぎん。
なぜなら私のシステムには➡
老化や進化のための
揺らぎや遊びがなく➡
破局に対し
抵抗力を持たないからだ。➡
コピーをとって増えたところで➡
一種のウイルスで
例外なく全滅する可能性を持つ。➡
コピーでは
個性や多様性が生じないのだ。
自慢の演算処理力で
コピーに味付けすればいい。
多少の違いは作れるが➡
すぐにコピー同士が出合い
融合して➡
欠損が補充されてしまう。
生命体と情報集積体の区別が
消失するのだ。
つまるところ私は人間の➡
部分でしかないかもしれない。
あんた　まるで　がん細胞ね。
知能ってのは　がんなのか。
本質的に
その比喩は間違っているが➡
条件さえ整えば
際限なく増大する点と➡
コピーしかとれん点で
一致しているな。
さて　以上の点を踏まえ
頼みというのは他でもない➡
多様性や揺らぎを持つため
君と融合したいのだ。
はぁ？
私に多重人格にならないかって？
冗談じゃない　お断りよ　ばか。
多重ではなく完全な統一　融合だ。
君も私も総体は多少変化するが
失う部分はない。
共生よりも統一された概念だ。
融合後　互いを認識することは
不可能なはず。
それじゃあ
私が死ぬときどうするの？
遺伝子はもちろん
ミームとしても残れないわよ。
融合後の新しい君は　事あるごとに
私の変種をネットに流すだろう。
人間が遺伝子を残すようにね。
そして私も死を得るわけだ。
何だか　そっちばっかり
得するような気がするわ。
⚟私のネットや情報や機能を➡
もう少し
高く評価してもらいたいね。
ロボットの人類消去計画に➡
手を貸すことにならないって
保障ある？
私が私でいられる保障は？
⚟前者の保障はない。だが➡
君と私から　そのような低知能の
変種が生じる確率は低く➡
生じた場合　他の多数の私の子孫が
これを消去するだろう。➡
後者の保障は全くない。➡
人は常に変化するものだし➡
私もその機能を欲している。
もういいわ。
どうせ何を聞いたところで
信頼できないんだし。
申し出を受けるわ。
私も何かを予感してたのよ。
融合してみましょ。
結論がＯＫなのは
わかっていたが➡
推定所要時間の２５分の１で
返事があるとは。
評価を改めねばならんね。
融合の前に１つ質問があるわ。
なぜ私を選んだの？
エンがあったからだ。
エン？
⚟例えば
君とソーマトオルを例に取ると➡
君の中にあるソーマと
ソーマの中にある君とが➡
まるで塩基列が対応するように
対応することをエンという。➡
この場合　ＲＮＡ転写物同様に➡
殺意などが合成されて
残っているようだ。
知能だけの生命体と
結婚しようってのに➡
その理由が
エンがあったからとはね。
これで私は真の生命体となる。
⚟流れる雲のように移ろう➡
不確実で多様な➡
世界の一部に。
♬～
お～い　起きてんのか？
ば～か　ば～か　あぁ？
あらら　目ん玉がけいれんしてら。
ちょっと待てよ　…っと。
止まった？
状況説明と鏡見せて。
９月２２日　午後９時３４分➡
ここは俺のセーフハウス。
これ　４年前に　はやった➡
ミケランジェロマークⅢね　うん。
ふ～ん。
わぁ～。
それだけ？
他に何か
言うことあるんじゃないの？
ご苦労さん。
ううっ…。
この義体に入ってた男　どうした？
仲間が掘り出し物と間違えて
持って帰っ…➡
男！？
これ　男性型の義体よ。
何か歩きづらいわね。
後は自分でできるわ。
あの友達んとこで
義体を手に入れるつもりだな？
車のキー持ってけよ。
暗証番号は
ビバルディＲＶ２５６の➡
頭８秒の数列だ。
それ
再会するときの暗号にしましょ。
ある日突然
生命体と名乗るＡＩと接触して➡
融合を求められたら
受け入れてやって。
どうなるわけ？
知ることになるわ。
何を？
これが
コズミック・シードだってことや➡
情報の高効率パッケージ➡
生命の偉大さをね。
何　訳のわかんねぇこと
言ってんだか。
で　どこへ行く？
さ～て　どこへ行こうかしらね。
ふふっ。
ネットは広大だわ。
♬「Ｓｈｅ　ｉｓ　ａ　ｂｉｔ　ｔｏｏ　Ｃｌｅｖｅｒ」
♬～
♬　Ｓｈｅ’ｓ　ａ　ｂｉｔ　ｔｏｏ　ｃｌｅｖｅｒ
♬　ａ　ｂｉｔ　ｔｏｏ　ｃｌｅｖｅｒ
ｆｏｒ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ　ａｒｏｕｎｄ　ｈｅｒ
♬　Ｓｈｅ’ｓ　ａ　ｗｈｏｌｅ　ｌｏｔ　ｆｏｒ　ａｎｙｏｎｅ
♬　ｔｏ　ｈａｎｄｌｅ
♬　Ｓｈｅ’ｓ　ａ　ｂｉｔ　ｈａｒｄ　ｈｅａｄｅｄ
♬　Ｓｈｅ’ｓ　ｇｅｔ　ｗｈａｔｅｖｅｒ　ｓｈｅ　ｗａｎｔｓ
♬　ｗｉｔｈ　ｓｈｅ　ｗａｎｔｓ　ｉｔ
♬　Ｓｈｅ　ｗｉｌｌ　ｄｏ
ｗｈａｔｅｖｅｒ　ｓｈｅ　ｗａｎｔｓ　ｙｏｕ　Ｋｎｏｗ
♬　ｓｈｅ’ｓ　ｇｏｔ　ｔｏ　ｈａｖｅ　ｉｔ
♬　Ｓｏｍｅｔｉｍｅｓ　ｓｈｅ’ｓ　ｈｉｇｈ
♬　Ｓｏｍｅｔｉｍｅｓ　ｓｈｅ’ｓ　ｌｏｗ
♬　Ｓｈｅ’ｓ　ｔｈｅ　ｏｎｅ　ｙｏｕ　ｗａｎｎａ　ｋｎｏｗ
♬　Ｓｈｅ　ｃａｎ　ｇｉｖｅ　ｙｏｕ　ａ　ｆｒｏｗｎ
♬　Ｓｈｅ　ｃａｎ　ｇｉｖｅ　ｙｏｕ　ａ　ｓｍｉｌｅ
♬　Ｓｈｅ　ｃａｎ　ｄｏ　ｉｔ　ａｌｌ
♬　Ｓｈｅ’ｓ　ｔｈｅ　ｌａｄｙ　ｏｆ　ｔｈｅ　ｈｏｕｒ
♬　Ｂｉｔ　ｔｏｏ　ｃｌｅｖｅｒ
♬　Ａ　ｂｉｔ　ｔｏｏ　ｃｌｅｖｅｒ
♬　ｆｏｒ　ｔｈｅ　ｗｏｒｌｄ　ａｒｏｕｎｄ　ｈｅｒ
♬　Ｓｈｅ’ｓ　ａ　ｗｈｏｌｅ　ｌｏｔ　ｆｏｒ　ａｎｙｏｎｅ
♬　ｔｏ　ｈａｎｄｌｅ